우선 이제 추석이 시작되는데 다들
추석 잘
보내시고 건강하게 돌아와 가지고 다시
돈 버시길
바라겠습니다 그리고 지금 몇 주 동안
계속 공지를
드렸듯이 필기를 안 하면은 내용이
이해가 안 될 겁니다 그리고 이번 주
세션도 엄청
기본적인 다음 주하고 다다음 주
세션을 이해하기 위해서 필요한
것들이니까 꼭 다시 보기 보셔 가지고
필수적으로 이해하고 넘어 오시길
바랄게요 자 그러면은 세션 시작해
보겠습니다 자 사업 아이디어가 안
떠오른다고 생각하는 사람들이 많을
거예요 그리고 사람들 중에도 아
뉴오를레앙
아이디어가 안 떠오를 땐 카피켓
방법을 사용해서 사업을 시작해 볼 수
있다고
가르쳤습니다이 내용이 뭐냐 대충
요약을 하면은 디맨드 수요와 서플라이
공급이 있을 때 시장은 형성된다고
알려줬죠 너무 당연한
얘기입니다 하지만 여러분이 무작정
공급만 만들어 낸다고 수요가 존재하지
않는 시장이 형성되는 건 아니에요
그니까 수요가 존재하는 시장이
형성되는 건 아니에요 해당 세션에서
수요에 존재하는 두 가지 타입
에대해서 또 얘기를 해줬습니다 교체
수요와 신규 수요를 알려 줬었어요
그래서 이것들을 중심으로 어떻게 교체
수요를 발생시키면서 사업을 전개할 수
있는지가 세션 14에 주된
내용이었습니다 무조건 내가 만든
사업이고 최선을 다한 사업이니
사람들이 소비해 줄 것이다 소비자가
아닌 공급자의 입장에서 이게
최선이라고 판단해
막연하게 사업을 하는게 아니라 이미
비가 이루어지고 있는 시장에 진입해서
교체 수요를 노림로 형성된 시장
안에서 돈을 벌 수 있는 걸
가르쳤었다
거예요 내가 절대 최초로 어떤 산업에
진입하지 않는 가장 큰 이유가 바로
이겁니다 나는 신규 수요를 만들어내는
거보다 교체 수요를 만들어 내 가지고
돈을 버는 걸 더 좋아하고 훨씬
안전하기 때문이에요 수요가 존재하지
않는 시장에서 수요를 만들어 내기
위해서는 막대한 마케팅 비용과 시간이
필요하기
때문입니다 그래서 사업을 만드는 세
가지 방법이 있습니다 여러분 2년
동안 뉴오더 가르쳤던 기본적인 모토는
절대 사업을 어렵게 생각하지 말라는
거였어요 많은 사람들이 여러 가지
사업을 만들기도 했지만 아직 사업을
떠올리는게 어렵다는 인원들 또한 적지
않은게 사실입니다 그래서 약 3주간
사업을 만드는 방법 그리고 수익화를
시키는 방법에 대해 한번 깊게 다뤄볼
예정이에요이 방법은 나 또한 사업을
구상할 때 쓰는 방법들이 여러분이
반복 달로 나처럼 이런 구상법
익숙해지면 너무 자연스럽게 사업을
떠올리고 구상할 수 있게 될 겁니다
사실 이번 달 말에 이제 뉴 오더에
새로운 프로젝트 하나가 추가가 될
건데이 아이디어를 제가 거의 태샘
전화하다가 10분만에 떠올렸습니다
근데 지금 사람들이 이제 영업을
먼저하고 는 사람들이 있어요이 새로운
프로젝트로 근데 막 사장들 중에
자기가 투자하고 싶다고 투자자 안
받냐고 지금 이런 사람들도 많이
나오고 있습니다 도대체 이런
아이디어는 어떻게 떠올린 거냐라는
피드백을 받은 인원들도 있대요 근데
이게 10분만에 떠올린
아이디어입니다 어떻게 하면은 이렇게
사업 아이디어 그니까 남들이 들었을
때 와 존나 기가 막힌다 내가 거기에
투자하고 싶다라고 생각이 들 만한
아이디어를 짧은시 안에 떠올릴 수
있는지이 프로세스를 알려 드릴
생각입니다 그래서 여러분이 이런
방법에 처음엔 익숙하지 않더라도 계속
시도해 보면서 체득을 꼭 하셔야 되는
거고 사실 예전에 원래 목요일에
뉴오더 이제
부트캠프는 세션이 있었어요 인원들이
너무 근데 참여율도 저조하고 그냥
계속 사업 얘기만 해 그냥 존나 막
주제 하나 던져 놓고 야이 주제로
우리가 어떤 사업을 만들 수
있을까라는 얘기를 계속 하는데 사실
참여율이 저조했다 단 어 준비를 안
해오지 사람들이 생각을 잘 안 해
그냥 남들 얘기만 들으려 그래 그래서
없어진 세션이 있습니다 부트캠프는
세션이
있었어요 하여튼 우선 사업을 떠올리는
가장 대표적인 세 가지 방법이 뭐냐
첫째 시장에 존재하지 않는 사업을
창업하는 겁니다 대부분 사람들이 제일
시도를 많이 하는 거죠 둘째 사업적
용도를 재발견하는 거예요 그리고 셋째
카피켓 있니다 이게 옛날에 세션
14에서 가르쳤던 거고요 이렇게 세
가지로 대표적으로 우리는 사업을
떠올리고 사업을 만들 수 있다고
보시면 됩니다 카피 켓에 대해서 좀
짧게 얘기를 해
보자면 카피캣은 세션 14에서
[음악]
고객에게 더 좋은 서비스 이거는
우리가 이제 새로운 경험이라고 얘기를
하죠 고객에게 더 좋은 서비스를
제공함으로써 기존의 시장으로 진입했던
회사들과 경쟁을 하는 거예요 카피캣은
사업 아이템을 찾아내고 사업을
전개하는데 가장 많이 사용되는
방법이라고 보시면 됩니다 왜냐면
후발주자들은 그저 선발대가 발견한
아이템 진행한 사업 방식들을 모방하여
좀 더 나은 경험을 고객들에게 선물해
줄 수만 있으면 시장에서 경쟁력을
너무 쉽게 확보할 수 있기 때문이죠
굳이 내가 시장을 개척할 필요도 없고
해당 아이템에 대해 막 막대한 자금을
들여서 홍보를 진행할 필요도 없습니다
이미 사람들은 해당 제품이나 서비스에
대한 필요성을 느끼고 각인되어 있는
상태기 때문에 카피캣은 정말 쉽게
시장에 진입할 수 있다는 장점이 많은
사업가들에게 매력적으로 다가오는
방법이에요 했고 뭐 애플이
스마트폰으로 장을 강타한 뒤에
사람들에게 스마트폰은 필수적인 요소가
됐죠 그다음에 삼성이 갑자기
갤럭시라는 핸드폰을 출시하면서
스마트폰 시장에 진입을 했어요 처음에
우리 막 애플 그 아이폰 나왔을 때
한번 생각해 보십시오 저 뭐냐 그냥
그냥 존나 비싼 에어팟 아니냐 아
에어팟에 그 뭐냐
그 에어팟 저 뭐냐 여러분 저
뭐였냐 옛날에 그 씨 그 있잖아 존나
노래듣는 어 아팟 저 그냥 존나 비싼
아이팟 아니냐 막 이런 소리 들었었나
근데 점점 사람들이이 아이폰이라는
거에 빠져들고 아 스마트폰이
최고구나라고 시작하니까 갑자기
삼성에서 카피 켓으로 갤럭시를 출시해
버려요 이게 바로 카피캣 전략이라고
보시면 됩니다 애플이 처음에 이제 저
아이폰을 출시하고 나서 얘네가 엄청
막대한 저 홍보 비용을 썼단 말이야
여러 연예인들한테 막 홍보해 달라
그러고 존나 유명한 연예인들한테 막
쓰라고 선물로 보내주고 별 지화를 다
했어 근데 삼성은 갤럭시라 그래
가지고 아이폰보다 좀 더 싼 가격에
핸드폰을 출시함으로써 들어온 거죠
그리고 지금 뭐 스마트폰 없는 사람이
없을 정도로 스마트폰은 너무 당연하게
우리 생활에 녹아 들었어요 그러니까
갑자기 샤오미 같은 브랜드들도
들어오기 시작하는
거고요
오케이 방금 말했듯이 대부분 사람들이
사업을 만들 때 가장 많이 사용하는
방법은 시장에 존재하지 않는 사업을
창업 혹은 카피 켓으로 사업을
따라하는 겁니다 대부분 기술직에
종사하는 사람들의 경우엔 자신이 갖고
있는 기술로 새로운 사업 모델을
구축하려고 또 다른 한편에서는 이미
잘되고 있는 사업 쪽에 투자를 해서
사업을 시작해 보는 사람들이
대부분입니다 그래서 뭐 프랜차이즈를
받는 사람들도 있고 뭐 지금
탕후루 존나 유행한다 그러니까 막
탕후루집 존나 차리는 사람들 도 있고
대부분 다 이런 식으로 사업을 해요
하지만 사업적 용도의 재발견이라는
방식은 대부분 사용하지 못합니다 근데
내가 사업을 만드는 방식이 대부분
뭐냐면 사업적 용도의 재발견이이
사업적 용도의 재발견이 뭐냐면 어
이거의 사이라고 보시면
돼요 새로운 시장에 존재하지 않는
사업을 창업하는 것과 카피 캐에
가운데 있는게 사업적 용도의 재발
발견이라고 보시면 됩니다 이건 꽤
많은 사업적 경험이 쌓여야 사용
가능한 구축 방식이기도 합니다 단적인
예로 처음에 인류의 나일론이라 물질이
발견된 이후에 사실 대부분 사람들은
이걸 어떻게 사용해야 될지 몰랐어요
근데 미국에서 해당 물질을 사용해서
타이어 강도를 높이거나 스타킹을
만드는 등 재활용을 하기 시작하면서이
나일론이라 물질은 엄청난 사업성을
갖게 됐습니다 물론 이런 식으로
생각하면 기술적인 테크닉이 있어야
한다고 생각이 들 수 있지만 내가
사업을 구상할 때 가장 많이
사용하는이 3w 기법이 있습니다이
3w 기법을 사용하면 쉽게 사업적
용도의 재발견을 사용해서 사업을 만들
수 있게 된다는 거죠이 3w 기법은
정말 간단해요 내가 중국에서 빌딩을
내 체 올린 기업과 분한테 배웠던
사업 구상 방식입니다 내가 운영하고
있는 회사 내부 경영진들도 내가 항상
가르치는 거예요 WS n 무엇을 왓
어디서 where 누구한테 후 제공할
것인지 생각하는 겁니다 이런 식으로
사업을 분석하면 여러 가지 사업적
용도의 재발견이 가능한 사업을 구상할
수 있게 된다는 거죠 이건 창업의
초점을 잡는 아 그 창업의 초점을
잡는 기술로서 단순한 한줄 설명
놀이에 지나지 않아요 이게 지금 WS
아 이게 3라고 하니 까 여러분들이
존나 어렵게 느껴질 텐데 그냥 한
줄로 정리하는 겁니다 하지만이 간단한
방법이 창업의 방향성과 전개 방식을
결정지어 줄 수 있으니까 꼭 해보셔야
됩니다 사람들은 내가 어떻게 사업을
이렇게 쉽게 떠올리고 많이 만들 수
있는지 궁금해하는데 창업을 할 때
사업 아이템 발굴은 3w 방식 하나면
수백 수천 가지를 떠올릴 수 있기
때문이에요 그리고 여러분이 꼭
기억해야 할 건이 3w 구체적이고
간단해야 된다는 겁니다 한 줄로
끝내야 돼요 근데 그 한 줄 안에
엄청난 내용이 다 들어 있어야 됩니다
그럼 한번 예시를 봐야 될 거
아니야 예를 들어 내가 예전에 인스타
릴스 이런 영상을 본 적이 있습니다
여러분 해외에 인건비가 싼 나라 뭐
아프리카 아프리카나 나이지리아 같은
나라에서 사람들을 섭외해서 한국에서
영상 주문을 받아 돈을 받고 영상을
만들어 준다는 거였어요 그냥 인스타
리스에 갑자기 옛날에 이런게
떴었습니다 그냥 어 내가 뭐 여러분
뭐 여러분들 본 적 있는지 모르겠는데
그게 알고리즘을 좀 쉬게 타 가지고
제가 뭐 아프리카나 나이지리아 같이
인건비가 존나 싼 나라에서 뭐
사람들을 섭외해 가지고요 뭐 영상
주문을 받아서 제가 그 영상을 제작해
줄 거예요 그리고 전 거기서 마진을
뗄 겁니다 뭐 이지랄 하더라고 그고
인건비가 싸니까 마진이 높은 편에
속하고 저렇게 일자리가 부족한
나라에서는 영상 하나 찍고 쉽게 돈을
벌 수 있으니 서로 윈윈이 되는
사업을 만들 수 있다는게 주된
내용이었습니다 솔직히 나는 그때
재밌는 시도해보는 애 정도로 넘겼어요
그러다가 얼마 전에 유튜브 알고리즘에
어떤 영상이 하나 떴습니다 정은나
오물 풍선 그만 날려라 제목으로
올라온 영상이었는데 해당 채널은
팔로워 약 22만 5천만 명을 보유한
채널로 성장해 있었고요 개인 사이트를
통해 다음 같은들을 만들어주는
서비스를 만들어주며 돈을 벌고
있었습니다
이겁니다 어
[음악]
잠깐만 물풍선
만날 물
만날 물풍선
um
[음악]
뭐 아무것도 없어 그냥 이게
다야 뭐 없죠 여러분 이렇게 돈받고
만들어 주는 거예요 그럼 한번 해당
사업을 3w 분석법으로 한번 분석을
해보겠습니다 자왓 무엇을
사람들이 찍은 영상 편지를
판매한다 어디서 유튜브 채널 그리고
자사
홈페이지에서 후 누구에게 인스타
채널이나 인스타 채널로 유입된
사람들에게 자 그럼 여기서 난 두
가지 선택을 할 수 있게 됩니다 첫째
사업적 용도의 재발견을 하거나 둘째
카피 켓을 하는
거예요 저는 처음에 여기서 카피캣을
생각했습니다 왜냐면 나는 본 사업이
중국 하고 베트남에 있고 해당 국가들
또한 인건비가 그렇게 비싸지 않은
축에 속하기 때문입니다 그래서 다음과
같은 W 아 3w 분석법을
만들어냈습니다 한번 해당 사업을
전개하기 위해 내가 만든 3w
분석법으로 한번 볼게요 여러분 왓
무엇을 중국이나 베트남 사람들이 찍은
영상 편지를 판매한다 where
어디서 유튜브 채널 그리고 자사
홈페이지에서 후 누구에게 유튜브
채널이나 인스타 채널로 유입된
사람들에게
딱 왓 무엇을 여기서 국가만
바뀌었습니다 그죠 이게 내가 처음에
했던 3w
분석법이 여기서 한 가지 문제에 봉을
하게 돼요 해당 채널은 이미
아프리카나 나이지리아 같이 베트남이나
중국보다 한참 인건비가 저렴한
국가에서 사업을 하고 있다는 거죠
그래서 어차피 감씨가 나와서 영상을
찍어 주는 것이고 어떤 전문적인
연출이 아니라 단순 재미를 소비하는
콘텐츠라면 출연 인물이 짱 깨건조망
이건 깜시 어 저기 흑인 노예든
딱히 중요한 문제가 아니기에 여기서는
매출 원가 코스트 오브 세일즈가
중요하다고 생각이 들었습니다 그리고
해당 사업은 지금 내 거리에서는 큰
메리트가 없는 사업이기에 난 더
수익성이 높고 시장에서 대체 혹은
신규 수요를 일으킬 만한 사업으로
왓을 변경할 필요가 있다고
느꼈다고 그냥 이거 딱 두 개요
여러분 이거 두
개 저런게 갑자기 내 유튜브
알고리즘에 떴어 그러니까 이거 세 개
3로 분석을 합니다 그다음에 내가
가지고 있는 재료와 내가 갖고 있는
환경을 가지고 어떻게이 3w 바꿀 수
있지 이거 하나밖에 못 바꾸더라 이거
국가 근데 생각을 해 봐 여러분 이거
너무 상식적인 얘기예요 이건 내가
존나 똑똑해 가지고 내가 사업 경험이
많아가지고 떠올릴 수 있는게 아니라
여러분들도 떠올릴 수 있는 겁니다 어
근데 중국이나 베트남이 아프리카나
나이지리아 다 인건비가 비싸잖아 그럼
쟤네보다 돈을 더
받아야겠네 근데 이게 돈을 더 더
내면서까지 사람들이 소비할 만한
이유가 있을까 딱히 없는 거야 그래서
그럼 여기서 아이 안 되네 하고
포기하는게 아니라 그러면 왓을
바꿔보라고 그럼 내가 원하는 왓의
교체 그 높은 수익성을 생각했을 때
자 왓 이걸 바꿔야 되는 거야 땡땡
땡이상점 유입된 사람들에게 여기는
그대로죠 근데 여기서 왓을 바꿔야
된다고 땡땡 땡이 찍은 영상 편지를
판매한다 과연 나는 땡땡 땡에 누구를
넣는게 높은 수익성을 보장할 수
있으며 안정적으로 운영이 가능할까
애초에 나는 중국이나 베트남 한국에서
사업을 하고 있기 때문에 내가
컨트롤이 가능한 국가에서 사업을 아
사람을 수급하기 위해선 한국이라는
선택지 밖에 없게 되는 거예요 그래서
그다음으로 어디서 유튜브 채널 그리고
누구에게 유튜브 채널이나 인스타
채널에서 유입된 사람들에게라는
맥락에서 생각을 했을 때 이미 유튜브
채널이나 인스타 채널을 갖고 있는
인플루언서가 땡땡땡 안에 들어간다면
사업적 용도의 재발 견인 사업
아이템을 만들어 낼수 있다는 결론을
내게 된 거라고 이게 10분 만에
이렇게 떠올린 겁니다 3w 표 하나
만들어
놓고 높은 수익성 왓 어차피 일로
들어올 거면 내가 뭐라 그랬어요
여러분 모든 사업은 다단계 화가
가능하다 다단계 화가 될 때 그
사업은 큰 돈을 벌 수 있다고 했죠
그러면 내가 만든 유튜브 채널 내가
만든 인스타 채널에서만 홍보를 하는
것보다 여러 사람들이 홍보를 할 수
있는 아이템을 만들 수 있으면 더
좋겠지 그러면 다단계 화가 되니까
그래서 어 c8 이거에서 뭐 갖다
올린다 인플루언서 이미 유튜브
채널이나 인스타 채널을 갖고 있는
인플루언서가 땡땡 땡에 들어간다면
사업적 용도의 재발견인 사업 아이템을
만들어 낼 수 있을
것이다 그래서 이런 3w 분석 차트가
나올 수 있었어요 왓 무엇을인 가
찍은 영상 편지를 판매한다 어디서
자사 홈페이지 및 자사 앱에서 여기서
웨도 바뀌었습니다 이거 위에 때문에
후 누구에게 인플루언서들을 팔로우하고
있는 팬들에게 이게 바로 팬브릿지
아는 저희 이번 달 말에 새로 시작될
프로젝트가 만들어진 배경입니다 10분
걸렸어요 이거
떠올리는데 사실 이건 내가 위에 저
영상을 찾고 약 10분 만에 떠올리게
된 아이디어지만 이미 팬브릿지 의
입점을 원하는 엔터테인먼트 회사가
여섯 개가
찾아왔습니다 엔터테이 지금 나보고
투자하고
싶대 저가라고 했습니다 돈
많다고 엄청난 수익성을 기대할 만한
사업 아이디어로 보여지고 있어요 여러
엔터 대표들이 도대체 이런 생각을
어떻게 해내는 건지 물었지만 이거는
그냥 3w 분석법에 익숙해진
사람이라면 무엇을 보든간에 간단하게
도출해 낼 수 있는 결과물 중에
하나일 뿐이라는 겁니다 내가
여러분들한테 그랬잖아 세상에 돈은
공기만큼 많다고 이건 내가 한 말이
아니야 이거는 서정진 회장이 얘기한
거야
셀트리온 세상에 그냥 돈 벌 거
천지라 그랬잖아 왜 여러분이 어떤
돈벌이를 보든 내가 뉴오더 초창기에
했던 말 기억 납니까 버스 타고
다니면서 지하철 타고 다니면서 그냥
멍 때리고 핸드폰 보지 말고 세상을
보라 그랬잖아 창문 밖을 보라고 어떤
사람들이 어떻게 돈을 벌고 있고 어떤
식으로 경제 활동을 하고 있는지 그걸
보라고 핸드폰 다보고 있지
말고 그리고 여러분들이 그거 본 거를
그냥 3w 분석법으로 그냥 때리면
됩니다 그럼 걔네가 돈을 어떻게 벌고
있고 여러분이 그걸 할 수 있는지 못
하는지를 볼 수가
있어 이거 지금 그고 팬브릿지
정확하게 뭐냐면 여러분들 알겠지만
여자 인플루언서들 10만 팔로워하고
100만 팔로워하고 좆도 의미 없어
걔네들 광고 협찬 아니면 돈 벌게
없다고 그러니까 걔네들이 다 어디로
빠져요 라이키 팬트리 쪽으로가 가지고
법방 찍습니다
근데 여자애들 같은 경우에는 이제
벗는게 싫잖아 벗 벗으면 존나 창녀
소리 듣잖아 그니까 20만 30만
100만 팔로워를 들고 있으면서
걔네들 협찬하고 광고에 의존한 수익
모델밖에 없는 애들이라고 근데 너
그냥 인플루언서가 영상 편집 팔으라고
우리
[음악]
앱에서네 팬이 너한테 요청을 할 거야
네가 네가 설정해 놓은 가격을 돈을
내면서 아 나 누나 나 오늘 너무
퇴근하고 피곤해요 응원 좀 해주세요
그럼 그냥네 핸드폰 카메라 틀고 그
어플로 보정 존나 떡칠래 가지고
아 너무 힘들었지 어 지훈아 힘내 막
지훈이 막 힘내고 내일 더 열심히
했으면 좋겠어 막 나 어쩌고 저쩌고
그냥 이런 거 찍어서
주라고 그럼 지금 네가 들고 있는
20만 100만 애들이 다네 고객이
되는 거라고 너 벗어서 돈 벌기
싫잖아 그러면은 그 심증으로 돈
벌으라고 이미 아프리카 애들 다
그렇게 돈 벌고 있으니까
그러니까 지금 엔터 그이 왜 이거에
지금 미쳐 있냐면 자 엔터테인먼트는
어떤 회사입니까 창여 사업을 하고
있지 않은 엔터테인먼트은 대부분 자기
저인 셀럽들의 어떤 이미지를 지켜줘야
돼지 셀럽들 옷 벗고 저 화보
찍자 이럴 순 없잖아 근데
걔네들한테이 아이디어는 존나
미친 아이디어인 거야 어차피 진내
인플루언서들 셀럽들이 전부 다 팬을
들고 있어 근데 얘네한테 그냥 영상
편집 팔면서 돈을 벌수 있대 이게
수익 모델 BM이 과연 증명이 돼
있느냐 이미 일본에서 증명이 돼
있어요 일본은 이미 이렇게 돈을 존나
꼬라박습니다
애들이 근데 우리나라가 지금 일본화가
되고 있다 그랬죠 이거 우리가 맨날
하는 얘기고 뉴스에서도 얘기하고
여러분이 유튜브만 보면은 막
방구석 철학가들이 다 뭐라 그래요
우리나라가 지금 일본화가 되고 있다
이러잖아 그러면 일본에서 어떤 사업이
성공했는지를 보고 가지고
오라고 하수는 그냥 현상만 보면서 와
그냥 박수만 치고 있습니다 고수는
현상 안에 들어가 가지고 돈을 벌려
그래요 멍때리고 보고 있지 말라니까
돈은 계속 흐르고 있다고 세상은 이미
여러분보다 세 수네 수 뭐 열배 수를
앞서 나가면서 여러분한테 뭘로 돈을
벌 수 있는지 이미 보여 주고
있다고 그걸 보고
여러분이 따라서 만들면
끝이다 어떤 사업이든간에 3w 안에
답이 있습니다 여러분이 알아야 할 건
어떤 사업이든간에 3w 분석법으로
분석을 했을 때 전혀 어렵지 않게
사업의 구조를 파악할 수 있다는
거예요 대부분 많은 사업들이 밖에서
완성된 채로 보면 내부의 톱니바퀴가
어떻게 굴러가고 있는지 알 수 없기
때문에 우린 사업을 보면 막연한
상상을 하게 될 수밖에 없어요
여러분이 그냥 지금 시계를 한번
보십시오 여러분 시계 안에 그 태업이
어떻게 돌아가고 있고 부품이 어떻게
작동하고 있고 이런 걸 여러분이
상상을 하는 거잖아 지금 사업도
똑같아요 내가 사업을 만들어 놨습니다
사람들은이 내부가 어떻게 돌아가고
있는지 모르기 때문에 그냥 존나
멋있는 부품들이
착착착착 감기고 있을 거라고 생각을
한다고 그래서 내가 뭐라 그랬어
생각은 행동을 막는다 그랬잖아
사고하지 말고 그냥 갖다 때려
박으라고 사업 중에 어려운 사업
없다고 사업 중에 복잡한 사업 하나도
없다고 근데 여러분 이 그냥 겉에
있는 포장지만 보고 안에 있는
내용물을 존나 상상을 하는 거야 저
안에는 엄청 내가 이해할 수 없는
메커니즘들이 들어가 있고 수많은 수만
개의 태업이 감아 돌아가고 있기
때문에 그 태업은 내가 구할 수 없어
이렇게 생각을 하는
[음악]
겁니다 인간의 상상력은 계속 거대해질
수밖에 없어요 나중에 모든 사업이
실제보다 더 거대해 보여서 결국 내가
할 수 있는 사업이 없다는 판단을
내리고 포기하게 됩니다 3w 분석법의
최고 장점은 사업을 준비하고 있는
사람에게 어떤 사업이든 그 사업이
굴러가는 기본적인 골조를 가시적으로
보여 줄 수 있다는 거예요 이렇게
해당 사업의 골조를 파악하고 나면
우린 좀 더 현실적이고 실현 가능한
계획을 수립할 수 있게 된다는 거지
여기서 사업화를 위해 필요한 첫 번째
판단은 신규 수요를 일으키는 전략으로
갈 것이냐 아니면 대체 체 수요를
일으키는 전략으로 갈 것이냐를
판단하는
겁니다 그럼 자 대체 수요대 신규
수요입니다 보통 대체 수요를
발생시켜서 해당 산업에 진입하고자
하는 사람들은 카피켓 전략을 구사할
것이고 신규 수요를 발생하고 싶은
사람들은 사업적 용도의 재발견이라는
전략을 구현할 거예요 재밌는 부분은
사업적 골조를 이미 파악한 상태에선
내가 지금 카피 켓을 선택해야 하는지
아니면 사업 적 용도를 재발견할
것인지 명확한 판단이 가능하다는
겁니다 위에서 예시로 보여줬듯이 내가
지금 해당 사업을 전개할 수 있는
국가가 베트남 그리고 중국 혹은
한국이라는 걸 감안했을 때 어쩔 수
없이 타 업체보다 비싸질 수밖에 없는
생산 비용 그리고 어차피 영상을
제작해 달라고 전문가가 아닌 개인에게
요청하는 것이기 때문에 비슷할 수밖에
없는 영상의 퀄리티를 감안했을 때
카피 캐로 시장에 진입해 대체 수요를
발생 시켜서 돈을 벌려는 전략보단
왓을 바꿔서 사업적 용도의 재발견이
기본 골조 위에 신규 수요를
발생시키는 것이 더 합리적이고 높은
수익률을 기대할 수 있다는 판단을
내렸다는
겁니다고 이게 글로벌 거점 내가 항상
여러분들한테 했던 얘기지만 한국에서
1억 벌 사업이면 외국 가면 10억을
번다는 얘기 내가 많이 했잖아요
뉴오더
안에서고 간혹 사람들 중에 나한테 왜
하필 중국이나 베트남에서 사업을 하는
건지 왜 유럽이나 서국의 거점을 잡지
않는지 물어보는 사람들이 많습니다 왜
하필 내 테크트리가 첫째 중국 둘째
베트남 셋째 한국을 결정했는지 대해서
묻는 건데 글로벌 시장 잠재를 분석해
보면 그 이유를 알 수 있습니다 보통
시장의 크기는요 인구수 곱하기
국민소득으로
계산합니다 시장의 크기는 인구수
곱하기 국민의
소득이 이게 이렇게 지게하는게
평균적인 방법인데 어쨌든 사람들은
기본적인 생활을 하는데 돈을
소비하는게 강제된다 계산했을 때
인구수를 보게 되면 해당 국가의
시장적 잠재력을 가늠해 볼 수 있게
됩니다 이때 인구수가 1억 명이 넘는
국가들을 대륙 대륙별로 솔팅 했을 때
여러분은 재밌는 지표를 발견할 수
있어요 한번 내가 이게 다음
슬라이드요양보호사 1억 명이
넘어가는지 한번
보겠습니다 아래에서도 볼 수 있듯이
여러 대륙들 나눠 놨을 때 인구수가
1억이 넘어가는 국가들은 아시아가
제일 많다고 볼 수
있어요 아시아가 제일 많습니다 여러분
인구수 1억이 넘어가는게 그래서 여러
대기업들이 아시아 대륙을 포기하지
못하는 이유도 향후 인구수가 곧
시장의 규모라는 계산법으로 봤을 때
아시아 시대가 도래할 가능성이 높다는
거죠 이런 식으로 봤을 때 내가 왜
일본에 이제 미팅을 다니면서
일본에서도 사업을 전개하기 위해
미팅을 하고 있고 한국이라는 나라를
거점으로 움직이려고 하는지 쉽게
파악할 수 있을 겁니다 내 입장에서는
한국이 좋은게 아니라 글로벌 거점으로
이용하기 좋은 국가가 바로 한국이라고
볼 수 있다는 거죠 아메리카 대륙
미국 3.2 브라질 2.1 멕시코
1.3 유럽 뭐 러시아 1.4
아프리카 이집트 1.1 에티오피아
1.1 나이지리아 근데 보세요 아시아
쪽 보십시오 중국 14.2 인도
13.7 인도네시아 2.7 파키스탄
2.0 방글라데시 1.7 인도 아
일본 1.3 필리핀 1.1 베트남
1억 중국 베트남 찍고 한국 왔다가
일본 찍었습니다
지금 한국이 중국 가기도 가깝죠 일본
가기도 가깝습니다 베트남 가기도
가까워요 그래서 나는 그냥 글로벌
거점으로 한국을
선택했을뿐입니다 뭐 내가 한국인인
이유도 있고요 그고 사업이 만들어지는
과정이에요 사업이 만들어지는 건 크게
어렵지 않습니다 여러분 사실 뉴
오더에서 2년간 가르쳤던 것들을
조합해 보면 그게 사업이 만들어지는
과정들이 아직 인원들이 뉴오더 가르친
기술적인 것들을 조합하는데 어려움을
겪는 거 같아서 아예 지금 원팩으로
묶어서 해당 방법들을 조합하는 법을
약 3주간 가르쳐 볼 예정입니다
사업은 기본적으로 아이템 서칭 플러스
BMS 비즈니스 모델 셋업이 그래요
그리고 뱅크롤 was 팀 구성으로
이루어져요 예를 들면 나는 팬브릿지는
걸 구상할 때 3w 분석법을 이용해서
아이템을 서칭 했고요 여러 유사
서비스를 제공하는 회사들 라이키
팬트리 뭐 아지미 아야
등을 분석해서 BMS 완성시켰습니다
그리고 뉴오더 내에서 해당 사업을
전개하는데 필요한 기술이나 능력이
있는 사람들과 팀 구성을 이뤄냈어요
사업을 만들어지는데 필요한게 이겁니다
아이템 서칭 그리고 BMS 뱅크롤
그리고 팀
구성 이게 기본적인 사업의 골조에
뼈대입니다 뼈대 아이템 서칭 BMS
뱅크롤 팀구성 내가 여러분들한테 항상
뱅크롤 강조해 왔죠 왜 어차피 팀
구성은 뉴드 안에서 하면 되거든
그리고 아이템 서칭하는 법이나
비즈니스 모델 셋업은 내가 가르치고
있는 거고 그래서 오더가 최고의
장소라는
겁니다 사람들은 대부분 이제 여러분들
막 유튜브 보면은 얘네들 이것만
가르쳐 아이템
서칭 그냥 이런 아이템이 있다 이것만
존나 가르치고 있는 거야 왜 그
강의를들은 애들이 사업을 만들지
못할까 BMS 어떻게 만드는지
모르거든 크롤이 없거든 그리고
팀구성을 할 수가 없거든 그니까
사업을 못 만드는 거야 그니까 자꾸
사기꾼 소리 듣는 거지이 아이템서만
존나 가르치고
있으니까가 오더가 여러분이 지금까지
봐왔던 어 지금까지 봐왔던 어떤 뭐
사업 강의 돈 버는 법 강의
얘네들이랑 비교할 수가 없다라고
얘기하 이유가 뭐냐면 사업을
만들어지는 기본적으로 필요한 재료들
아이템 서칭 BMS 뱅크롤 팀구성이
다 가능한 곳이기 때문에
그래요 이게 뉴 오더라는 기회입니다
여러분 뉴오더 만한 기회는 여러분
인생에 다시 없을 겁니다 미안하지만
이거는 내가 단언할 수 있어요 내가
뉴오더 안에서 이 단언하는 말이 몇
개 없어 근데 존나 미안한데 뉴오더
이상의 기회는 여러분 인생에 있을
수가 없습니다 있으면 나한테 좀 알려
주십시오 나도 거기
가입하게 그랬고 내가 2년 넘게
해왔던 얘기예요 이게 이건 단순히
내가 사업을 크게 하는 사람이고
나만한 인사이트를 전달해 줄 수 있는
사업가가 유튜브에 없다는 뜻뿐만이
아니라 결국에 아이템 서칭 플러스
BMS 뱅크롤 팀 구성으로 사업이
만들어진다고 했을 때 사람들은 혼자서
아이템 서칭과 BMS 아지는 어떻게
해낼 수 있습니다 왜냐면 저 두
단계는 개인의 학문적 지식과 서치
능력으로 해낼 수 있는 것들이기
때문에 그래요 하지만 대부분 사
사람들이 사업을 전개함에 있어서
어려움을 느낄 수밖에 없는 구간은
뱅크로고 팀
구성입니다 하지만 뉴오더 안에는 약
300명의 사람들이 모여 있고 모두
사업을 하고 싶은 사람들이죠 그리고이
안에는 각각 다른 기술과 능력들을
갖추고 있기 때문에 팀 구성에 있어서
어려움이 줄어들 수밖에 없다는
거죠
팀구성 내가 뉴오더 처음 만들 때 그
일기들은 기억할 겁니다 100명 이상
신청 안 하면 나는 뉴 오더를 만들지
않는다
그랬어요 일기들 내가 다 모아놓고
처음에 뉴오더 만들어지기 전에
단톡방에서 내가 뭐라 그랬냐면
100명 이상 안 모이면 난 뉴도 안
만들 거라
그랬습니다 결국 마지막 단계인
팀구성을 내가 해줄 순 없기 때문에
아무리 좋은 지식과 좋은 방법들을 알
더라도 실질적으로 사람들이 사업을
전개할 수 없다면 난 사기꾼이 될
텐데 굳이 내가 그렇게 욕 먹으면서
오더라는 사업을 만들 필요가 없었기
때문입니다 그게 다예요 내가 굳이
처음에이 뉴오더 만들 때 일기들
붙잡아 놓고 100명 이상 안 모이면
나는 이거 안 만들 겁니다
했던게 내가 여기서 아이템 서칭
BMS 다 가르쳐 줘 뭐 뱅크롤 뭐
어떻게 만드는지 사업들 알려 줘 근데
그럼 뭐 하냐 팀구성이
그래서 여러분이 뉴오더 안에서 형제에
형제에 하면서 하나로 뭉치고 이런게
중요한 이유가 결국 여러분이 나중에
사업을 만들고 싶던 팀 구성을 해야
되기 때문입니다 주변 사람들한테
처세하는 이유가 여러분이 병신짓 하고
삽질하고 다니면 나중에 여러분하고 팀
구성해 줄 사람이 없어지기
때문이에요 오늘 세션은 꼭 러분 들
돌려 보십시오 다음 주 세션 존나
딥니다 이거 이번 주 세션 이해
못하면 다음 주 세션에 그냥 멍때리고
있어요 하여튼 디코로 넘어오셔서
질문하시면 될 거
[음악]
같습니다 디코로 오십시오
비즈니스 모델 셋업이
아고 비즈니스 모델을 어떻게 만들
것이냐 그러니까 내가 어떤 식으로
돈을 벌 것이냐를 셋업하는 거라고 그
아이템을 서칭한 걸로 그거는 내가
다음 주에 더 자세하게 가르쳐 줄
거예요 저가 커 커피 같이 이미 너무
레드 오션더 저가 커피 같이 이미
너무 레드 오션더 저 뭔 말이야
아 수익 구조라고 보시면
돼요 아 적가 커피 같이 이미 너무
레드 오션더 적용이 가능한가요 뭐 안
될 건
없지 안 될 건
없지 팬브릿지 프젝 그 어떻게
진행되나요 이거는 제가 이제 앱이
나오면은 따로 세션을 해 드릴
겁니다이 팬브릿지 잘만 이용하면
여러분들 꿀통 됩니다 꿀통
3w 부가적으로 하우는 따로
구성하는지 여쭈고 싶습니다 저거는
사업의 기본적인 골조를 파악하기
위함이고
하우는 따로 생각을 해야 돼 저기에
묶어서 생각하면 안 돼 하우는 붙을
수 있는게 너무 많아 네가 지금
서울에서 광주를 가는게 한 가지
방법밖에 없는 건 아니잖아 야 광주
찍고 갈 수도 있고 대구 찍고 갈
수도 있고 부산 찍고 갈 수도 있고
너무 많은데 그것까지 다 쪼개서 지금
들어가려 그러면은 3w 장점이
사라져버려 단기간 내에 그 사업의
골조를 빠르게
파악한다 성공한 모델을 보는 눈썰미도
중요하겠네요
그 다음 주 세션이 아주 그냥 진한
사골 육수입니다
형님 진짜 내가이 다음주 세션 그거
만들면서 발 이건만
그 생각
들었어요 다음 주 세션은 진짜 거의
밖에다가 팔면은 한 천만 원 받아야
되는 강의입니다
BM 모델을 찾아서 하나만 변경하면
제
사이군 두 가지 선택지가 있다니까
사업적 용도에 재발견을 할 수도 있고
카피 켓을 할 수도 있고 카피 하게
되면 아마 뭐 이런게 바뀌겠지 후는
아마 그대로 갈 거고 면은 카피켓이고
왓을 바꾸면 사업적 용도의
재발견이 팬브릿지 사례에서는 왓을
바꾸셨는데 3w 중에서 무엇을 바꿔
볼지 생각해 보시다가 제일 수익이
많이 나오는 와로 바꿔 보신 걸까요
그거는 아까 설명해 줬잖아요 왜 왓을
바꾸게
됐는지 나는 일단 거점이 중국하고
베트남에 있고 내가 사람을 섭외하고
컨트롤할 수 있는 곳은 중국하고
베트남입니다 근데 쟤네들은 이제
나이지리아 아프리카 애들을 섭외하기
때문에보다 코스트가 훨씬 적어요 그럼
당연히 내가 쟤네들고 경쟁을 했을 때
쟤네보다 가격이 훨씬 높아져야 되고
그러면은 높아질 만한 이유가 있어야
돼 높아질 만한 이유가 있어야 되는데
딱히 그 이유점 내가 만들어 주지
못하니까 그러면은 그냥 왓을
바꿔 가지고 사업적 용도에 재발견을
해 버리자 이렇게 그냥 사고를
우회시켜 버린
거지 이게 여러분이 이거를 한 1년만
그냥 계속 모든 사업을 다 이렇게
쪼개서 보는게 습관이 되잖아 그러면은
그냥 나처럼 태 샘하고 전화하다가
갑자기 툭툭툭툭 머릿속에서이 차트가
그려집니다
내가 여러분들한테 어떤 사업을
해라라고 정해 주지 않는 이유가
뭐냐면 딱 하나예요 여러분의 상황
지능 뭐 자본의 상황 이런 걸 내가
알지 못하는데 내가 어떻게 정해
줍니까 이거 여러분들이 3w 이것만
머릿속에서 자동으로 그려질 수
있어도
난리납니다 세상이 다 돈으로 보일
거예요 왓 과자 탕후루를 웨 홍대
강남 등 유동인구와 연인 인구가 많은
지역의 후 여성에게 그지 저게 이제
골조가 되는 거지
뱅크로 프로젝트로 만들어야 한다는
고정관념이 있다고 생각하는데
무자본으로 사업을 성공한 사업을 3로
분석해서 사업을 만들고 그것으로
뱅크로 형성하기 힘들까요 아 쌉
가능하죠 쌉
가능하지 여러분들 여기 프로젝트
하려고 들어온 거
아니에요 오더에서 여러분들이 크로를
형성하는게 너무 힘들어하고 크로를로
만들어야 될지 모르니까 검증된 것들을
프로젝트로 넣어 줬을 뿐이지 여러분들
여기 사업 배우 들어온 거지 프로젝트
하려고 들어온 거
아닙니다 프로젝트는 여러분들한테
수단이지 여러분의 목적이 아니야이
뉴오더
안에서 여러분들 뉴오더 여러분들
뉴오더 여러분 사업 만들려고 들어온
겁니다 프로젝트 참여하려고 들어온 거
아니에요
형님 뉴오더 만들기 전에 아이템 서칭
BMS 뱅크롤 팀 구성의 혜택도
구성하셨어요 아니면 기본 골조가 잘
나와서 자연스럽게 혜택이 생긴
걸까요 내가 말했잖아 이거를 다
떠올리고 했기 때문에 내가 팀
구성이라는 거는 결국엔 사람이 있어야
돼 가지고 내가 뉴오더 처음 만들 때
100명 이상 안 모이면 뉴오더 안
만든다 그랬다니까 일기들 붙잡고
물어봐 봐 내가 단톡방에서 뉴오더
만들어지기 3일 인가 사람들 다
모아놓고 100명 이상 신청 안 하면
나 이거 안 만들 겁니다
그랬어 다행이죠 여러분 그때 그
단톡방에이 도전자가 그때 170명이
있었던게 왜냐면 나는 되는 걸 만들어
놔야 돼 나는 뭐 여러분들 여기서 뭐
12만원 15만 원 받아 가지고 뭐
내 인생 달라질 거
없습니다 근데 적어도 나는 내 사람을
만들고 싶고 나도 내가 여러 가지
사업을 전개할 수 있는 플랫폼을
만들고 싶었기 때문에 그니까 내가
그랬잖아 뉴오더 나한테도
혜택이라니 내가 여러분들 이렇게 사업
가르치고 하는게 뭐 밖에서는
병신들이
그러지 저 새끼 뭐 저거 돈 벌라고
하는 거라고 근데 난 내가 뉴오더
만들어 놓고 지금 2년 동안 열심히
제사밥 먹여 가지고 키워 놓으니까
나도 여기서 사원 만들잖아
야 존나 좋지
않냐 이걸 모르는 거야 나도 어쨌든이
뉴더 뉴더 안에 여러 능력자들 여러
형님들 여러 동생들 만나니까 나도
이제 새로운 사업을 만들어
보잖아 그러니까 그냥 대가리 속에서
망상만 하고 있는 놈이랑 그걸 나가
가지고 하는 놈이랑 인생이 차이가 날
수밖에 없어 내 인생의 격차와 그
밖에서 댓글 달고 있는 애들의 격차가
계속 어질 수밖에 없는 이유가
이거라고 남들은 망상이라
그랬어 내가
처음에이 뉴 오더라는 거를 만들겠다
그래서 내가 이걸 왜 만드냐 내가
사람들한테 사업을 가르치고이 사람들
물건 만들어
가지고 나는 더 많은 사업을 할거다
내가 여기다가 몇 백명을 모아 놓으면
얼마나 많은 능력자와 얼마나 많은
백수들이
들어오겠냐 그럼 나는이 능력자와
백수들을 데리고 수많은 사업을 같이
할 수 있다고
사람들이 주변에서 다 망상이라
그랬습니다 네가 존나 대단한 건
맞는데 그건
불가능하다 근데 요즘 맨날 나
보면서 사람들이 그러잖아 진짜 너는
인정한다고 내 그 주변에 연매출 한
1500억 정도 나오는 형님이 계신데
얼마 전에이 형하고 같이 커피
한잔하는데 그러더라고 다 떠나가고
부럽다고 그 그 정도로 사람들을 모아
가지고 같이 끈끈하게 뭔가를 만들어
나갈 수 있다는 모임이 있다는 건네
인생에 진짜 어떤 거보다 더 대단한
거라고 그래 가지고 내가 월 해비
100만 원에 가입시켜 줄게
그랬더니 그 사람들 다 100만 원씩
내고 있어 이래가지고 아니 15만 원
내는데 그랬더니 왜 나는 100만
원이야 그래서 있으면 더 내야지 뭐
발 뭐 세금 더내는 거 몰라
그랬더니 사기꾼 밑에 안
들어간답니다 아 벌면 어
100만 원 내고
들어와야지 과세 해야지 어 나라가
똑바로 세금 못 걷으니 나라도 저
세금 제대로 걷어야
5년 10년 지나면 100만 원
내서라도 가입하려는 사람들이 넘칠 것
같습니다 어 진짜 그럴
거예요 형님 질문 하나 들려
드리겠습니까 예 하십시오 아 예 제가
지금 그 이제 제가 병원 쪽으로 저
스트레티지 운영을 하고 있다 보니까음
이제 병원에 관련된 이제 어떤
퍼포먼스 마케팅 회사라 아니면은
병원에서 필요한 뭐 기자재를 파는
회사든지 이런 회사들을 좀 미팅을 좀
계속 하고 있습니다 응 근데 이제
지금 요새 좀 드는 생각이음 이게
마케팅 회사들도 그렇고 병원 기자재를
파는 회사들도 그렇고 어 오프라인
영업을 아예 할 생각조차 못
하더라고요음 그러면 이게 제가 지금
요새 듣는 생각은 아예 스트라디이라고
하는 회사를 뭐 이제 저도 아마
그렇게 영업을 뛸 거 같은데 저희가
병원들에게
그 병원들에게 어떤 마케팅 상품을
딜리버 하는 회사가 아니라음 아예
그런 병원에다 어떤 인정 영업을 해야
되는
회사들에게 제가 정말 오프라인 영업을
잘하는
사람들을 비용 구조만 정확하게 맞으면
우리가 공급을 해 줄 수 있다로
이야기를 했을 때 그쪽에서 좀 더 어
어 너랑 같이 일을 해보고 싶다 이런
반응이 조금 더 많이 나오더라고요음
이것도 3w 관점에서 이제 저희
스트라디 왓을 바꾼 거로 봐도
[음악]
괜찮을까요음 결국에는 그냥 대행이
아아 어떻게 보면 예 사실 이게 이제
저희 말로 하면 이제 다단계를 저희가
받는 건데 그니까 그냥 그게
다야음 사실 그게 다야 뭐 그게 뭐
중간에 어떤 대화가 오갔고 지금 자꾸
복잡하게 옆에 살이 붙어서 그렇지 그
이 3는 골조를 보는 거잖아 골조를
봤을 때 그냥 대행사가 되는
거지 예 그래서 저도 이제 계속 이제
그 회사들한테도
있는 중이라서 근데 어 이거를 잘
오프라인 영업을 아예 특화해서 진행을
해봐도 괜찮겠다는 생각을 좀 요새
하고 있습니다 그니까 내가 봤을 때는
오히려 좀 더 현실적인 건 뭐냐면
결국에는
봐봐 너의 사업을 갖다 팔았을 때
너도 돈을 더 수 있 더 애들도 돈을
더 수 있잖아 근데 딴 새끼한테
받아와 가지고 그 새끼 사업을 팔아
줬을 때는 너도 적게 먹어야 되고
우리 애들도 적게 먹어야
된다고음 예예 그러면은 결국에 뭐
나는 그렇게 생각해 그니까 이거를 때
와서 개 거를 팔아주는게 아니라 옆에
끼워 넣어서 같이 팔아버리는 거지 아
예 맞습니다 그 말이 그 말씀이
정확합니다 그니까 저희가 팔고 있는
상위노출 상품도 팔면서 상위노출
어떻게 유입을 만들어 주는 거니까
이제 전환율을 좀 챙길 수 있는
퍼포먼스 마케팅이라 그지 DB
마케팅까지 같이 끼워서 좀 팔려고 좀
준비 중에 있어
가지고음네 그런 부분에서 한번 또
분석을 좀 해 보겠습니다 오케이네
감사합니다 형님 저기 저기 태연이
병원 마케팅 하고
있대 어 바로 연락드리겠습니다네
조세 피난처에 법인세를내는 것이 좋은
방법일 듯한데 형님께서도 그 방식을
사용하시나요 저는 안
합니다 나는 평생 쓸 돈 이미 다
모아놨어요 그럼 내가 지금 왜 나는
세금을 다 때려 맞으면서 돈을 내고
있냐면 나는 모 사드립니다
계속데 그거 사주려면 결국엔 내가
세금 신고가 돼 있어야 돼 가지고
나는 세금을 계속 내고 있습니다
그래고 내 주변에서 다 그래 야
저거 저렇게 해봐야 어차피 나중에
네가 또 다시 다 뱉어내야 되는
돈인데 그냥 네가 산 다음에 부모님
그냥 거기서 살게 해드리는게 낫지
않냐 우리 부모님도 밖에 나가가지고
사모님 회장님 소리
들어야지 그럼 우리 부모님 로 돼
있는 뭐라도
[음악]
있어야지 그냥 아들 잘 나와 가지고
어 아들 덕 본다이 소리 듣게 하면
안
되지 그래야지 우리 부모님이 어 자기
명의로 된 한남동 아파트 뭐 한남동
빌라라 몇 개 가지고 있어야지 내가
밖에 나가 가지고 아 부모님은
한남동에 사십니다 제 본가는 한남동
있니다 딱 이러면은 이제 밖에서 어
저 준 재벌집 아들 만났을 때도
걔네들이 아이 새끼는 근본이 있는
새끼구나
다 그렇게 되는
거야
나는 여러분들 뭐 나 오프라인에서
만나본 사람들은 알겠지만 나는 어느
정도 좀 돈의 달관 했어요 솔직히
나는 그렇게 막 이미 평생 쓸 돈은
다 모아
놨고 나는 모르겠습니다 뭐 지금 한국
생활이 재밌어 가지고 나는 지금 계속
한국에 있긴 한데 나는 중국이나
베트남 가서 살아도 그냥 왕처럼
삽니다 근데 내가 한국에 있는이 는
그냥
하나예요 부모님은 나이가 계속 들고
있고 부모님은 영어를 못 하시기
때문에 한국에 사는게
편하시게 부모님 나이 더 들기 전에
그냥 내가 자주 찾아뵙고 내가 자주
볼 수 있는 한국이라는 나라에
있을뿐입니다 새로 시작되는 프로젝트는
유명인들에게 영업하는 건가요 유명인도
되고 일반인도 됩니다
내가 이번에
유튜브에서도 얘기를 했지만
여러분
그
어 주변에 좀 나누면서 사세요 주변에
좀 나누면서
사십시오 같이 잘되고 같이 행복한게
좋은 겁니다
뭐 아직 그 단계를 이해할 수 있을
사람은 진짜 몇
없겠지만 여러분이 진짜 열심히 살고
제대로된 방향으로 나아갈 수만 있으면
내가 했던이 말이 뭔지 이해하는 날이
올
겁니다 내가 굳이 여러분들한테 어
내가 지금 10년 동안 대가리
깨지면서 배운 것들 알아낸 것들
이거를 그냥 15만 원에
알려주면서 여러분들 좋으려고 사업하는
거고 여러분들 돈 벌라고 여러분이
사업하는 건데 너 사업 만들어 가지고
잘 되면은 내가 천만 원짜리 시계
선물로 줄게 이것도 그냥 내가 갖고
있는 것들을 나누는 거거든 내가 뭐
얼마를 들고 있고 막 뭐 뭐 저
새끼는 돈 많으니까 뭐 천만 원 돈도
아니겠지 뭐 이런 생각하는 등신
새끼는 없을 거라고
[음악]
생각하고 나누면서 사십시오
나누면서 다같이 행복한게 좋은
겁니다 당연히 저 밖에 나 나랑 다른
군복 있고 있는 새끼가 모가지가
잘려서 뒤지면 그걸 보면서 박수칠 줄
알아야지 어 박수
쳐야지 나는 나랑 군복 다른 새끼가
옆에서 피 질지 흘리면서 뒤지고
있으면 난 거기다가
박수를칩니다 그 봐라 형이랑 같은
군복 있고 있었으면 개새끼야 네가
거기 칼 맞을 일 있었겠냐 다른 군복
있고 있으니까 칼 맞는 거야 여러분들
해 나가도 미군은 잘 안 듭니다 미군
간 미군 미군 건드는 새끼들은 저
아랍 새끼들 밖에
없어 정신 나간 새끼들 정신 나간
놈들은 여러분들도 피해야
돼 근데 여러분이 한국군 군복입고
돌아다녀 보십시오 밖에서 어깨빵
남았습니다 왜 한국군은 좆도
없거든 그게 여러분이 어떤 군복을
입을 거냐 이게 여러분이 사회에서
배웠던 어떤 라인을 탈
거냐 어떤 라인을 탈
거냐고 인생에서 여러분이 어떤 환경을
선택할 거냐 이거는 정말
중요해요 내가 아까 이게 들어와
있나 아까 뭐 잠깐 일중이라 그래
가지고 아까 뉴더 애랑 잠깐 통화를
했는데 어 뉴오더 애가 얼마 전에
나한테 뭐 형님 우울증이 다시 도진
거 같습니다 아 뭐 어쩌 저쩌고
나한테 DM이 와가지고 내가 형은
정신과 의사가 아니다 그러니까
전문가한테 상담받고 그 진단서 나한테
들고 와라 이랬더니 이제 검사받고
진단서 들고
왔더라고 그래가지고 이제 진단서에
이제 그
친구가 의사가 뭐라고 진단을 해 놨냐
어 뭐 그냥 저 뭐라 그래 스트레스
저왕 지수도 존나 낫고 뭐 어쩌고
저쩌고 존나 써놨습니다
그랬고이 친구가 나한테 고 한번
되돌아보니까 저는 원래 이랬던 거
같습니다 원래 이런 놈이었던 거
같습니다 그래서 그냥 뉴오더 들어와
가지고 정말 많이 변했고 밝아졌는데
다시 그런 놈으로 돌아간 거 같습니다
뭐 이런 식으로 얘기를
하더라고 근데 가만 생각을 해보면
뉴오더 사람들하고 같이 뭐를 하고
오더에서 뭔가를 할 때는 정말
열정적으로 했는데이 오더라는게
인생에서 없어지면 또 구석에서 그냥
페인처럼 있었습니다 생각해 보면 뭐
그렇게 변한게 없는 거 같기도
합니다라고 내가 딱 한마디 했어요
MBTI 심리 검사지는 그냥 너의
현재 상태일 뿐이다 근데 대부분
사람들은 다 과거에
산다고 과거에 여러분들은 사람들한테
뒤통수를 맞아 봤을 수 있어요 과거에
여러분은 사람들한테 속아 봤을 수도
있습니다 그래서 사람들은 어떻게
생활을 하냐면 좀 나이 있는 형님들
지금 뭐 40대 30대 중후반 되는
형님들은 공감하실 주 보면 다
그러잖아 내가 인생을 살아보니까
사기꾼 존나 많다 내가 인생을
살아보니까 같은 새끼들 너무 많다
아무도 믿지 마라 다 과거에 사는
거예요 과거 그렇게 남을 못 믿고
계속 남들하고 아무것도 안 하려
그러니까 그냥 그 과거에 얽매여
가지고 현재를 살지 못하는
겁니다 MBTI 아고 심리 검사지
그냥 재미로 봐요 여러분 생각을 해봐
여러분이 존나 극이야 사람 만나는게
너무 좋아 사람이 너무 좋은 사람이야
근데 내가 여러분을 내일 불러놓고
갑자기 그러는 거야 야 형이랑 동업
하화 해보자 3천만 원만 대출 받아
와라 형이랑 이거 대박 사업 하나
만들자 형이 책임질게 여러분들은 내가
말하는 거니까 이제 믿고 3천만 원
대출을 받아 왔습니다 근데 갑자기
다음날 내가
사라졌어요 그때부터 여러분들은 이제
사람한테 신물이 나기 시작할 거야
그때부터 사람 사람을 만나는 것도
싫을 거고 그 여러분이 여전히 2로
살 수 있을까 아이로 변하는 거야
그때부터는 뭐 그냥 존나 사람
보면은 막 불신 인간 지옥 인간
불신 이게 뭔
말이냐면 여러분이 지금 갖고 있는
어떤 성격과 성 뭐 어떤 심리
상태는 지금 여러분이 갖고 있는
환경과 경험들이 만들어낸 결과물일
뿐이라는
겁니다 근데 우리가 내가 이제 저
태선이 이런 말을 많이 해요 뉴오더
는 인간 생성의 용광로
아고이 인간을 다시 만들어 낸다고
그럴 수밖에 없는게이 뉴오더 아는
환경이 그래서 그래 도전을 안 하면
내가 이상한 놈 되는 거 같고 열심히
안 살면 내가 이상한 놈 되는 거
같고 남들 잘 때 일 안 하면 내가
이상한 놈 되는 곳이고 환경 자체가
그렇게 조성이 돼
있어 그러니까이 환경에 계속 여러분이
노출이 되다 보면 여러분의 현재
상태가 변한다고
여러분의 현재 상태가
변해 그니까 어느 순간 갑자기
여러분들 평생 운동할 생각도 안
하다가 아 나도 헬스장 다녀야
되나 갑자기 그런 생각
들잖아 왜 여기 환경이
그러니까 여기 환경 자체가 그러니까
어 나도 지금 뭘 해야 되나
이게 이제 현실에 살기 시작하는
거야데 대부분 사람들은 다 과거 왜
살아요 봐봐 밖에 나가 봐 다
내가 왕년에는 내가 옛날에는 내가
옛날에는 좆도 네가 옛날에 어떤
새끼였던지 뭔
상관이냐고 내가 옛날에 씨바 얼마나
가난했고 내가 옛날에 씨바 뭐 얼마나
치열하게 살았고 그게 여러분하고 뭔
상관이냐
그 아무 상관
없어 반대로 똑같아 여러분이 옛날에
우울증이 있었건 뭐 부모님을
62 5해 이건 어쩌고 저쩌고 아무
상관 없다니까
지금 지금 아무 상관 없는 건데
과거에 살지 말라고 현재에 살으라고
미래를 바꿀 수 있는 거는 현재에
사는 거지 과거에 사는 새끼는 절대
미래를 바꿀 수가 없어요 미래를 바꿀
수 있는 사람은 현재에 사는
사람입니다 그래서 여러분은 늘 새로운
게임을 시작할 준비가 돼 있어야 롤도
어냐 여러분 이거는 내가 다음주 미니
세션에서 좀 더 자세하게 얘기를
할텐데
자 우리가 이번 판에서 개 좆될 수
있습니다 같은 팀 만났어
나는 막 탑에서 막 15킬 냈는데
밑에서 거의 한 40킬 아
4데스 나온 거야 졌어 거기서 막
기분 같아 가지고 갑자기
랭겜 다시 돌리더니 미드 누누 받고
막 굴리고 다니고 미친 새끼
이런 새끼들 어떻게 돼이는
왜 이미 다 끝난 게임에 지금 게임이
영향을
냐니까 근데 그런 새끼들 여러분들
봤죠 롤하다 보면은 전판에 팀
같아 가지고 나도 그냥 이번에
즐게임 하려고 여러분들 봤지 다
그러고 산다니까 빙신
새끼들 그니까 새로운
게임에서도지는
거야 그 전하고 상관이 없다니까
전판에 존나 똥싼 새끼가 또 내
팀으로 들어올 수도 있어 근데 개
또한 새로운
게임이라고 똑같아 내가 막 여러분들
뭐 사회에서 무슨 존나 뭐
대기업 회사원이었던 아니면 여러분들
방구석에서 맨날 부모님 등에다가
빨데고 저 척수 빨아먹던 저 모기
새끼였던 똑같이 대하는 이유가
여러분이 오더에 들어온 이상 새로운
게임이
시작됐다고 전판에 무슨 막
20킬 냈던 새끼건 20 데스를 했던
새끼건 상관 없다니까 이건 새로운
게임일 뿐이야 그래서 여러분은 늘
새로운 게임을 할 준비가 돼 있어야
돼 나도 사기 많이 당해 봤습니다
나도 사람들한테 욕 많이 먹어 봤어
나도 시기질투 존나 많이
받아봤다고 근데 그건 그냥 옛날
게임일
뿐이야 사람들은 존나 신기하다니까 내
주변에 있는
사람들은 야 그 일반인들 그렇게 모아
놓으면은 다 뒤에서 막 네 씹지 않냐
너 뭐 불법 할 거라고 존나 욕하지
않냐 너 보고 뭐 사기꾼이라고
얘기하지 않냐 아 그런 새끼들 세상
밖에 존나 많지 근데 여기는 새로운
게임이라고 내가 옛날에 만났던 그
일반인들 내가 옛날에 만났던 그
사람들을 가지고 지금 내가 만나는
사람들을 판단하면 안
된다고 새로운 게임이라고 여기는
그니까 나는 계속 미래가 바뀌는 거야
미래가 좀 더 나아질 수밖에 없는게
나는 현재에 살거든
현재에 산다고 여러분들도 이렇게
현재에 살아야
돼요 과거에 여러분이 사기꾼을 만났을
수 있습니다 믿었던 친구한테 배신을
당했을 수도 있어요 그렇다고 해가지고
여러분이 지금 사람을 안 믿고 사람을
새로 안 사귀고 새로운 도전을 안
하는 건 여러분의 미래가 바뀌지
않는다는 겁니다 왜 과거에 사는
거거든 미래를 바꾸는 사람은 현재에
사는 놈들입니다
꼰대 같은 잔소리 여기까지 하고 저
또 질문 있으신
분 그냥 대부분 인생은 여러분 그냥
이로 끝내면 됩니다 그건 그냥 그거일
뿐이야 그냥 그러고
끝내 그러면 지도자 이기가
유비조조 건 중에 어떤 유형의
지도자가 되기를 선호하시나요
어 저는 조조 좋아합니다 유비 별로
안
좋아해요 유비 별로 안 좋아해 내가
딱 안 좋아하는 이유가 하나입니다
조자룡이지 애새끼를 데리고 왔더니
애를 바닥에 던지면서이 새끼 때문에
내 장수가 뒤질 뻔했다 이게
무슨 개억지
야
그저 아들이 그때 내가 봤을 때 그
바닥에 던졌을 때 대가리로 떨어졌어
그러니까 애새끼가 존나
멍청하 그 유비는 살짝 내가 봤을 때
좀 중이병
환자 그 제갈량이 옆에서 바람
존나 불어 넣어 가지고 내가 봤을 땐
유비는 저 제갈량이 만들었어
제갈량이 맨날 옆에서 막 이러셔
됩니다 저야 됩니다 그 뒤에
흑막이라 그
[음악]
제갈량이 그 새끼 유비 뭐
없습니다 내가 봤을 때 그냥 저
제갈량이 옆에서 존나 부채질 한
거야 난 조조 좋아합니다 조조
멋있잖아 뭐 결국에는 국을 통일하지
못했지만 형님 3wl 적용했는데
실패한 사례도 있는지
궁금합니다 3는 실패냐 성공이냐
아닌데 3w n 그냥 골조를 파악하는
방법인데 3w n 성공했다 실패했다이
개념이 아니에요
오케이 형님 그 추가적으로 질문이
하나 더 있습니다네 예 그
3를
이게 그니까 형님이 이걸 어떻게
평가하는지 좀 궁금
데 그 새로운 사업적 그러니까 사업적
영도의 재발견의 목적으로 3 3w 뭐
한 개나 두
가지의 그 요소를 바꿀
때음
이게 그니까 형님은 일단은 지금 뭐냐
그 팬 브릿지는 일단 하나만
바꾸셨는데음 이게 두 개 세개가
바꿨을 때 이게 좋을 수도 있고 나쁠
수도 있겠다는 생각이 좀
들거든요 그거는 너의 자유야 이건
그냥 골조 지점토 아니까 그냥 아 예
예 어 근데 이제
약간
뭐랄까 이게 하나를 바꿨을 때 그니까
이게 그 어쨌든 이게 카피켓
전략이라고 하는 거는 결국에는 기존의
시장에서 있는 니즈를 그냥 저희가
그거를 흡수를 해서 여기서 조금 더
나아져 가지고 이제 그 그 기존에
있던 플레이어들의 파일을 뺏어오는
그림이 되는 거잖아요 어
뭐 이제 예를 들면 이런 거죠
이제 그러면은 어쨌든이 경쟁 무의를
확보하기 위해서는 이제 와만 바꿀
수도 있고 아니면 왓 웨어를 바꿀
수도 있고음 왓 외과 후를 다 바꿀
수도 있고음 혹은 기존에 있었던 왓
웨 후에서 뭔가 새로운 걸 추가할
수도 있고 약간 이러다 보면 기존에
있던 사업과는 어느 정도 멀어지는
부분이 생기지 않습니까음 그까 기존에
있던 사업과 피켓을 하면서 기존에
있던 사업과 멀어지는
방향이 어 좀 더 좋을지 그잖아 저
W 3를 사용하면은 카피캣을 할지
아니면 새로운 사업을 창업할 명확하게
볼 수 있게
된다고 피켓을 위한게
아니야 아 그렇군요 사업에 골조
아니까 아까 세션에서 내가 얘기했잖아
어떤 선택을 해야 될지 명확하게
보이게 된다고 그니까네 말대로 지금
그렇게 바꾸다 보면은 아 씨발이
피켓이 안 된다 이렇게 되겠지 아
그래 판단하게 하는군요 어 근데
어쨌든 저게 뭐가 좋은 거냐면 봐봐
이게 존나 좋은 이유가 뭐냐면 자
그냥 팬브릿지 아는 사업 아이템을
하나 내가 딱 찾았어
그러면 아 이거를 어디다가
홍보를 하고 어디다가 키우고 어디서
고객들을 유치하지이 생각이 존나
들 거 아니야 근데 이미 성공적인
사업 3w 해놓고 거기서 완만 바꿔서
만들어진 팬브릿지 때문에 후하고
웨어이월 짜는 그 기간이 존나 단축이
되는
거지 오케이 예 확실하게
얘기했습니다음 3w 중에 그 어떤 걸
바꾸더라도 새로울게 없는 분야가
있을까요 왓을 바꿨는데 어떻게
새로울게 없습니까
왓을 바꿨는데 어떻게 새로울게
없어 웨어를 바꿨는데 어떻게 새로울게
없어 후를 바꿨는데 어떻게 새로울게
없어 사람한테 팔던 영양제를
영양제로 바꿔 가지고 개새끼한테
팔아야지 그러고 있는데 어떻게
새로울게 없어
돈 치킨 한국에서는 거의 뭐
아는 사람도 거의 없는 치킨집
브랜드죠 근데 태국이나 베트남
이쪽에서는 존나 핫해요 웨어를
바꿨는데 어떻게 새로울게
없어 돈치킨 저 회장
아들도 나랑 친한데 정민이형
싱가포르에 있을 때 맨날
나한테 돈 빌려 가지고 같이 카지노
가고 여자에 존나
돌려먹고 돈 치킨 회장이 존나 아들을
존나 가난하게워 가지고 한 달에
용돈을 50만 원인가 밖에 안 보냈어
진짜 그냥 밥 쳐 먹고 공부만 하고
살으라고 그래가지고 맨날 그형 저기
나한테 돈 빌려가지고 카지노 하고
한국 가가지고 나한테 그 거 있면
아빠 카드로 다 긁어다가 사다주고 막
그랬는데 3w ES 웨이 물리적으로
한정되는
개념인가요
물리적으로 뭐 인스타그램 유튜브
물리적이지
않잖아 내가 오더를 막 뭐 저기
홍대 건대 강남 뭐 가판대 세워 놓고
물리적으로 지금 홍보한 건
아니잖아요 몽골에서 편의점하는 것도
웨어를 바꾼 것이겠네요
그 바꾼게 이미 있다면 다시 다른
걸로 바꾸시나요 바꾼게 이미 있는데
성공적이다 그러면은 카피 켓으로
돌려야지
Ok
형님 혹시
그는 3에서 어디에 들어가는 요소가
될까요랑 3랑여 그니까 자꾸 막 뭐
살 갖다 붙이려 그러지 말라니까 왜
자꾸 뼈대를 알려줬더니 거기다가 막
뭘 더 달라 그래 막 애드 오을 존나
달라 그래 아네
알겠습니다 그럼
안돼 그니까 간단하게 생각하는 법을
좀 알아야 돼
스스로잖아 생각을 자꾸 그니까 사업
만드는게 존나 어려운
거야 이게 자꾸 내가 막 머릿속에서
이거를 스스로 복잡하게 만든다니까
사람들이 그럼 안 됩니다 예
명심하겠습니다 어 그런 식으로 자꾸
생각을 하다 보면은 나중에 네가
생각을 딱 정리하고 나면은 이게 발
그냥 부대찌개가 돼 있어 가지고 아
어다 갔다 팔지도 모르겠다 그냥
이러고
끝나 간단한게 제일 좋은
거야 간단해서 너무 투박해 보이고
간단해서 너무 뭐가 없어 보일지
모르겠지만 밖에서는 사람들이 알아서
그거를 존나 과대 해석을 해 줘 근데
사업을 만드는 본인이 그걸 과대
해석하고 있으면 안 돼
사업에 골조를 파악하고 아이디어를
찾았다면 다음 스텝은 BMS 어
팀구성 세션 이까야 비슷합니다 BMS
다 가르칠
거예요 글로벌 거점이 인구수 곱하기
공민 소득인데 시장의 크기의 잠재력을
인구수로 측정이 가능한 걸까요 시장
크기의 잠재력을 사실 인구수로
파악하는게 가장 현실적이지 그래
가지고 대기업들이 지금 막 아프리카
이런 쪽으로도 많이 들어가려고 하는게
인구수가 계속 늘어나잖아
인구수로 측정하는게 가장
좀 뭐라 그러지 그 한국어로
뭐라 그러지 하여튼 릴라이어블 하죠
야 레인이 없냐 저
씨 릴라이어블 이거 한국어
뭐냐 한국으로 생각이 안날 때가 있어
가지고 아 신뢰할 만하다 어
[음악]
그래도 가방끈 긴 네들이 막
알려주네 또 질문
없습니까
5 4 3
땡 인구수 감소는 저희가 신경 써야
할 부분은 아니겠죠 신경 쓰지
마십시오 뭐가 가지고 뭐 여자애들 저
자공에 뭐 정액 넣어 줄 것도 아니고
뭐하로 신경 씁니까 현재 상황만 보면
되지
오케이 2기 4기 5기 연장 저거
4일 남았습니다 이제 두시간
남았으니까 그 뭐야 혹시 질문 못하신
분들 저한테 DM 보내시면 제가
대답해 드릴 거고요 월화수는 추석
연휴 보내야 돼 가지고 어 세션이
없습니다 저는 다음주 일요일 세션에
그러면은 지금 오늘이 1편이 2편으로
돌아올게요 어 질문은 하시면은 계속
제가 답변해 드릴 거니까 궁금한 부분
있으면 질문하시고 그리고 추석 연후
뭐 보내로 안 가는 사람들은 모여
가지고 뭐 일 본다고 하는데 일
보시고 뭐 다 같이 맥주 한잔 하면서
또 밤에 또 회포도 좀
푸시고 하여튼 다들 안전하게 복귀해
가지고 돈 많이 버셨으면 좋겠습니다
오늘 세션은 여기까지 다들 잘
보내십시오